Beth yw enw gynta ti?
Gwenni fyrran rhiannon, mae tri ydy fi.
Rydw i'n credu yna rhiannon a'i lwf i y trydydd enw, sef rhiannon.
Mae wedi'i goch ychwanllu lot o problem i fi yn ystod y blynyddoedd.
Oes ma pawb, os dwi'n mynd i'r oleau a ma nhw'n gofyn galw'n enw i, gwenni fyrr.
Ma nhw'n galw fi. Fyddai'n well sydd fi, byddai'r enw i wedi bod gynta.
Yw enw ti?
Ynw fi yw Berwyn Benjamin Tomos.
Ar ôl pwy ti di cael?
Ges i ail enw fi o Tud Cifio, y enw Benjamin.
Fy enw i yw Geraint Gwilym Tomos a ges i ail enw fi wrth ddad fi.
Felly, fath o beth yw ti'n neud pan fyd ti'n yn ysgol?
Wel, fe'n ni'n digwydd bod yn byw gyferbyn yr ysgol.
Yr ysgol yw'r ochr a fe'n ni mewn ti yw bach o draif da i gymbochi rhan.
A fe'n ni'n croesu fynd i'r ysgol.
A beth dwi'n cofio yn yr ysgol, fe'n gafodd fy nghytrw i'n cael cynnw.
Ma'n ni ddim yn cael cynnw yn ysgol, ma'n ni'n mynd i'n gytru achos oedd hi mor agos a fe'n gweithio fyny.
Yn yr ysgol, dwi'n cofio'n iawn i fod yn dosbarth am beth i doi tri athro a wedyn am beth i ddim.
Dwi ddim yn cofio ddim o beth i'w ddilio. Beth fe hynny'n y golygu.
Fe'n meddwl bod fi wrth y modd gyda'r athro neu'r athro gwas, oeddwn yn dda.
Sŵr y fod?
Ie.
Sŵr y fod.
Mae'n gallu bod yn eitha cas, mae'n un dyn ni, mae'n bwrwch i dyrwler ar groll eich nicl ysgol, a wedyn ei dolu'r cyd.
Do, gorfodd fi'n cael ei gwbl o weithiau, ond ddim amal iawn.
Beth fe oedd rhan ti pan symudais di i'r ardal?
Wel, symudais i'r coleg, a hynny'n symudais i'r coleg y dryndwr cyfyrddyn.
O coleg y dryndwr, gais i swydd lan i'r llundain.
Gais i lan i'r llundain dim ond am ddwy flynedd.
A wedyn gais i swydd nôl yn Sir Benfro wedyn.
Yn y diwedd, gais i swydd yn ysgol dy draff a fe sydd yna wych mlynedd'r hygen.
Do, ond oedd un ysgol a dwi nawr wedi'n ddeuol ers 17 mlynedd.
Oes hi'n chwarae chwaraeon fel tennis neu rhywbeth?
Wel, yn ysgol dy draff, tain cofio bod ni'n neud llawer o gwbl o chwaraeon neu ymarfer corff.
Dwi yn cofio'n mynd mas i'r iard a bod ni'n cael y pethau fel The Farmer Wants a Wife.
A rhyw game seisneg, fe chi drwys yn acto fe mas.
Ond, sa'n cofio chwarae, dim byr, dim tîm peol neu dim byr o gwbl.
Ond, wedi'n panes i'r ysgol i wchradd, fe chwaraeon pynnu.
A wedi'i wythym oedd gyda tennis.